[Love Between Lines]
[Amor Entre Linhas]
[Episode 19]
[Episódio 19]
How about this, Miss Liu?
Que tal isto, Srta. Liu?
As long as you buy me a string of candied hawthorns,
Desde que me compre um ramo de espinheiros cristalizados,
I'll give this ring...
Eu darei este anel...
Where did these shoes come from?
De onde vieram estes sapatos?
Someone abandoned them and threw them away, of course.
Alguém os abandonou e deitou-os fora, claro.
The owner of these shoes
O dono destes sapatos
gave me
deu-me
5 yellow fish
5 peixes amarelos
in exchange for
em troca de
the only pair of shoes in my shop.
O único par de sapatos na minha loja.
Five yellow fish?
Cinco peixes amarelos?
Yeah! (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Sim! (Apoie o administrador assistindo em kissasia.cam ou kisskh.org)
This girl's got real guts.
Esta miúda tem muita coragem.
Of course,
Claro,
I didn't just take her money without giving anything.
Não lhe recebi o dinheiro sem dar nada em troca.
She said there was something
Ela disse que havia algo
she really wanted.
Ela queria mesmo.
But she couldn't get it, no matter how hard she tried.
Mas ela não conseguiu, por mais que tentasse.
She looked quite upset,
Ela parecia bastante perturbada.
so I gave her a suggestion.
Assim, dei-lhe uma sugestão.
What suggestion?
Que sugestão?
[Marriage Certificate]
[Certidão de Casamento]
There's a rule in Rongcheng.
Existe uma regra em Rongcheng.
Once you sign a marriage certificate,
Assim que assinar a certidão de casamento,
you can obtain any item in the city.
Pode obter qualquer item na cidade.
I gave that girl one.
Eu dei um àquela rapariga.
Commander, would you like one, too?
Comandante, também gostaria de ter um?
Getting married here
Casar aqui
will be damned.
Será condenado.
Boss, why are you cursing me?
Chefe, porque é que me está a xingar?
T-This is just part of my character setting.
I-Isso faz parte da construção da minha personagem.
Li Yue!
Li Yue!
Do you listen to me?
Está me ouvindo?
Then marry me.
Então case comigo.
You got the marriage certificate?
Já tem a certidão de casamento?
But it needs the signature of a mayoral candidate
Mas precisa da assinatura de um candidato a presidente da Câmara.
before it can be sent to the registration office to take effect.
antes de poder ser enviado ao cartório para entrar em vigor.
Let's go get Chief Feng's signature.
Vamos buscar a assinatura do Chefe Feng.
Nope,
Não,
I have someone in mind.
Tenho alguém em mente.
[Marriage Certificate Zhang Bolun, Liu Rushi]
[Certificado de Casamento Zhang Bolun, Liu Rushi]
Commander Qin,
Comandante Qin,
no one in Rongcheng is more suitable
Ninguém em Rongcheng é mais adequado
than you to be our marriage witness.
Obrigado por ser a nossa testemunha de casamento.
It's fine
Está tudo bem.
if you don't want to give this ring to me.
Se não me quiser dar este anel.
Li Yue and I...
Li Yue e eu...
Zhang Bolun.
Zhang Bolun.
Bolun and I...
O Bolun e eu...
We're getting it no matter what.
Vamos conseguir, aconteça o que acontecer.
Now,
Agora,
please be our marriage witness
Por favor, seja a nossa testemunha de casamento.
and help sign this.
e ajude a assinar isso.
What do you see in him?
O que vê nele?
He's optimistic, cheerful,
É otimista, alegre,
and friendly.
e amigável.
And he does whatever I say.
E faz tudo o que eu lhe mando.
Most importantly,
Mais importante ainda,
he likes me.
Ele gosta de mim.
Is your relationship real?
O seu relacionamento é real?
Absolutely real.
Absolutamente real.
Commander Qin,
Comandante Qin,
please rest assured.
Pode ficar descansado.
I promise I will treat her well.
Prometo que a tratarei bem.
You've asked enough questions.
Já fez perguntas suficientes.
Please sign it now.
Por favor, assine já.
Actually, you could...
Na verdade, poderia...
Commander.
Comandante.
If shoes don't fit,
Se os sapatos não servirem,
I'll just get a new pair.
Vou comprar um novo par.
If a path leads nowhere,
Se um caminho não leva a lado nenhum,
I'll take a different one.
Vou querer outro.
If one person is not right for me,
Se uma pessoa não for a pessoa certa para mim,
I'll just find someone similar.
Vou encontrar alguém parecido.
It's no big deal.
Não é nada de mais.
Bye.
Adeus.
This marriage certificate cannot be validated.
Esta certidão de casamento não pode ser validada.
Why?
Porquê?
[In your dreams.]
[Nos seus sonhos.]
Day is breaking.
O dia está a amanhecer.
Miss, I'm afraid you'll have to accept it.
Menina, receio que tenha de aceitar.
[Rongcheng Civil Affairs Bureau]
[Departamento de Assuntos Civis de Rongcheng]
Do you enjoy fooling me?
Gosta de me enganar?
Do you still think
Você ainda pensa
that anyone can play the role of Qin Xiaoyi?
Que qualquer pessoa pode interpretar o papel de Qin Xiaoyi?
Others will be defeated by you over and over again.
Outros serão derrotados por si vezes sem conta.
But I won't.
Mas não vou.
So it's a mistake
Portanto, é um erro.
for you to choose someone else.
para que possa escolher outra pessoa.
You should win the game with me.
Devias ganhar o jogo comigo.
Have you ever considered
Já pensou em...?
what I'm really fretting over?
O que me está realmente a preocupar?
Forget it.
Esqueça.
Both on stage and off,
Tanto em palco como fora dele,
I don't want to guess what's in your mind anymore.
Não quero mais tentar adivinhar o que se passa na sua cabeça.
I'm sick of you messing with me and then helping me,
Estou farto de me estares sempre a perturbar e depois me ajudares.
pushing me away and then coming back to me.
Afastando-me e depois voltando para mim.
I can't help but have my mood
Não consigo evitar o meu mau humor.
fluctuate up and down due to your attitude.
Podem oscilar para cima e para baixo devido à sua atitude.
Why should I put up with this?
Por que razão devo tolerar isso?
The game is over.
O jogo acabou.
I don't care about winning or losing.
Não me importo de ganhar ou perder.
And you
E tu
also don't concern me anymore.
Isso também já não me preocupa.
♪ I moved closer to you, and you moved closer to me ♪
♪ Aproximei-me de ti, e tu aproximaste-te de mim ♪
♪ The motionless night began to shimmer ♪
♪ A noite imóvel começou a brilhar ♪
♪ The fireworks bear witness, as if ♪
♪ Os fogos de artifício testemunham, como se ♪
♪ They're waiting for the words we want to say ♪
♪ Estão à espera das palavras que queremos dizer ♪
♪ I moved closer to you, and you moved closer to me ♪
♪ Aproximei-me de ti, e tu aproximaste-te de mim ♪
♪ It felt as if two lonely islands had finally ♪
♪ Parecia que duas ilhas solitárias tinham finalmente ♪
♪ Gotten closer and slipped into the flow of time together ♪
♪ Aproximámo-nos e deixamo-nos levar pelo fluxo do tempo juntos ♪
♪ I won't wander anymore ♪
♪ Não vou mais vaguear ♪
Don't end it like this.
Não termine assim.
♪ As long as we're together, we can empathize with even the falling leaves ♪
♪ Enquanto estivermos juntos, podemos ter empatia até com a queda das folhas ♪
♪ The secrets in memory are ♪
♪ Os segredos da memória são ♪
♪ Exchanged in our eyes as we're being brave ♪
♪ Trocados nos nossos olhares enquanto somos corajosos ♪
♪ How long have we waited to grow familiar from strangers? ♪
♪ Há quanto tempo esperamos para nos familiarizarmos com estranhos? ♪
♪ Destiny made me cross paths with you ♪
♪ O destino fez com que os nossos caminhos se cruzassem ♪
♪ I hold you in my heart ♪
♪ Guardo-te no meu coração ♪
♪ Belief itself works wonders for life ♪
♪ A crença em si faz maravilhas pela vida ♪
♪ I moved closer to you, and you moved closer to me ♪
♪ Aproximei-me de ti, e tu aproximaste-te de mim ♪
♪ It felt as if two lonely islands had finally ♪
♪ Parecia que duas ilhas solitárias tinham finalmente ♪
♪ Held hands and slipped into the flow of time together ♪
♪ De mãos dadas, deixamo-nos levar pelo fluxo do tempo juntos ♪
Where is Qin Xiaoyi?
Onde se encontra Qin Xiaoyi?
Where did Qin Xiaoyi go?
Para onde foi Qin Xiaoyi?
No idea. I didn't see him.
Não faço ideia. Não o vi.
Dear players, please
Caros jogadores, por favor
♪ I won't wander anymore ♪
♪ Não vou mais vaguear ♪
exit in an orderly manner.
sair de forma ordenada.
Let's go.
Vamos.
S-Someone is coming.
Alguém está a chegar.
What should we do?
O que devemos fazer?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Just now, when the game ended,
Agora mesmo, quando o jogo terminou,
quite a few players were asking where you went.
Vários jogadores perguntaram-lhe onde tinha ido.
Looking forward to seeing you again in Rongcheng.
Espero voltar a vê-lo(a) em Rongcheng.
-See you again.
-Até à próxima.
Let's go.
Vamos.
Time to go.
Hora de ir.
Are they gone?
Eles já foram embora?
Come on.
Anda lá.
Be careful.
Tem cuidado.
I'll take my leave now.
Vou-me embora agora.
The next group will be coming soon.
O próximo grupo chegará em breve.
Hold on.
Espera.
Go ahead.
Avançar.
I'll wait for you outside later.
Vou esperar por ti lá fora mais tarde.
You know,
Sabes,
my acting style is kind of different
O meu estilo de atuação é um pouco diferente.
from Qin Xiaoyi's today.
da Qin Xiaoyi hoje.
Not quite the same.
Não é exatamente a mesma coisa.
Really?
Mesmo?
Yes.
Sim.
Xiu.
Xiu.
When did you come out?
Quando se assumiu?
Just now.
Agora mesmo.
You didn't notice it.
Você não percebeu.
Is that so?
É assim mesmo?
It was quite fun today.
Hoje foi bastante divertido.
Yeah.
Sim.
I think the murder mystery game is pretty fun.
Acho que o jogo de mistério de assassinato é bastante divertido.
Yep,
Sim,
it's really interesting.
É realmente interessante.
And I think Li Yue is good at deduction, too.
E acho que o Li Yue também é bom na dedução.
Did you just peek at me?
Acabou de me dar uma espiadinha?
I was looking quite openly.
Eu estava a olhar abertamente.
When we were getting out, did you notice
Quando estávamos a sair, percebeu?
that Qin Xiaoyi's lipstick shade today
esta cor de batom da Qin Xiaoyi hoje
looked pretty nice?
Parecia bem giro?
I was thinking the same thing.
Eu estava a pensar a mesma coisa.
But I remember
Mas eu lembro-me
during the game,
durante o jogo,
he wasn't wearing any lipstick.
Ele não estava a usar batom.
Thank you.
Obrigado.
The pocket watch, the ring.
O relógio de bolso, o anel.
If we keep playing like this,
Se continuarmos a jogar assim,
Commander Qin, all your ornaments
Comandante Qin, todos os seus ornamentos
will be mine.
Será meu.
Then just take them all.
Assim, leve todos.
Really?
Mesmo?
Then, Commander Qin, you'd better think carefully
Por isso, Comandante Qin, é melhor pensar bem.
about what you'll let me take next time.
sobre o que me deixará levar da próxima vez.
Have you seen Mr. Xiao?
Já viu o Sr. Xiao?
Are you waiting for me?
Está me esperando?
Perfect.
Perfeito.
I didn't drive today. Give me a ride.
Eu não conduzi hoje. Dá-me uma boleia.
Let's go.
Vamos.
Then I'll take a taxi.
Depois vou apanhar um táxi.
Come on! Don't take a taxi.
Vamos lá! Não apanhe um táxi.
It's on our way.
Já está a caminho.
We'll drive you home. Let's go.
Nós levar-te-emos para casa. Vamos lá.
Get in the car.
Entre no carro.
Let's take Hu Xiu home first. She lives close by.
Vamos levar o Hu Xiu para casa primeiro. Ela mora aqui perto.
We'll drop you off first.
Primeiro, vamos deixar-te aqui.
Wait, Hu Xiu.
Espera, Hu Xiu.
Your hair is a bit messy.
O seu cabelo está um pouco despenteado.
Is it?
É mesmo?
Come on, you two.
Vamos lá, os dois.
You think you can hide it from me?
Acha que pode esconder isso de mim?
You're still falling out with each other.
Vocês ainda estão a lutar.
I just found it weird earlier.
Achei isso estranho mais cedo.
You were standing together at the gate,
Vocês estavam juntos no portão,
yet back to back.
mas um após outro.
You didn't say a word
Não disse uma palavra.
all the way here.
até aqui.
I had to be the one making conversation.
Eu tinha de ser a pessoa a meter conversa.
You two have been like this for a while now.
Vocês os dois estão assim há algum tempo.
What's this big conflict that you can't resolve?
Que grande conflito é este que não consegue resolver?
What on earth are you mad at?
Afinal, do que é que está zangado?
Don't say anything.
Não diga nada.
Xiao,
Xiao,
Hu Xiu is a girl.
Hu Xiu é uma menina.
It's normal for her to be shy.
É normal que seja tímida.
You should take the initiative.
Deve tomar a iniciativa.
You have a mouth.
Você tem boca.
Isn't it for clearing up misunderstandings?
Não seria para esclarecer mal-entendidos?
Right?
Certo?
Hu Xiu,
Hu Xiu,
want a mint?
Quer uma bala de menta?
Yes.
Sim.
What flavor is this mint?
Qual é o sabor desta menta?
Tastes like a mothball.
Sabe a naftalina.
Hu Xiu, don't eat it.
Hu Xiu, não comas isso.
I think it's quite sweet.
Acho isso muito giro.
Your taste is
O seu gosto é
quite unique.
bastante singular.
♪ Under streetlights, I grow tired again ♪
♪ Sob a luz dos postes, canso-me outra vez ♪
♪ Dust in the wind drifts past now and then ♪
♪ O pó ao vento passa de vez em quando ♪
♪That girl who once ran in the sun so bright ♪
♪Aquela rapariga que um dia correu sob um sol tão brilhante♪
♪ Where did she go tonight? ♪
♪ Para onde foi ela esta noite? ♪
♪ I don't really know why ♪
♪ Não sei bem porquê ♪
♪ Scrolling old lines we once said before ♪
♪ Recordando versos antigos que já dissemos antes ♪
♪ Echoes reply just a second too slow ♪
♪ Os ecos respondem um segundo demasiado devagar ♪
♪ At the edge of the road ♪
♪ À beira da estrada ♪
♪ In the crowd, in the night ♪
♪ Na multidão, na noite ♪
♪ Who hasn't paid the price and still fell down ♪
♪ Quem não pagou o preço e mesmo assim caiu ♪
♪ Stay with me tonight, look at the starlights ♪
♪ Fica comigo esta noite, olha para as estrelas ♪
♪ Even when life feels absurd like a stage ♪
♪ Mesmo quando a vida parece absurda como um palco ♪
♪ Every step feels so hard ♪
♪ Cada passo parece tão difícil ♪
♪ But in this world there's always someone ♪
♪ Mas neste mundo há sempre alguém ♪
♪ Who starts again just like I am ♪
♪ Quem recomeça assim como eu ♪
We've arrived.
Chegamos.
Alright, I'm going.
Certo, vou.
Make sure you drive Hu Xiu home safely.
Certifique-se de levar Hu Xiu para casa em segurança.
Bye-bye.
Bye Bye.
Are you free later?
Está livre mais tarde?
Then let's go to my place.
Então vamos para a minha casa.
Come in.
Entre.
What's wrong?
O que está errado?
Nothing.
Nada.
I only have men's slippers.
Eu só tenho chinelos para homem.
Make do with them.
Dê um jeito com eles.
What would you like to drink?
O que gostaria de beber?
There's water in the fridge.
Tem água no frigorífico.
And here, some...
E aqui, alguns...
Water is fine!
A água está ótima!
I-I'll get it myself.
Eu próprio vou buscar.
The fridge is over there.
O frigorífico está ali.
Have a seat.
Sente-se.
Just a moment.
Um momento.
His home is basically
A sua casa é basicamente
no different from the studio.
não difere em nada do estúdio.
What is he doing?
O que está ele a fazer?
Come over here.
Venha cá.
The follow-up to Lyman's project is all engineering work.
O trabalho subsequente ao projeto de Lyman consiste inteiramente em engenharia.
You're officially on the team now.
Agora faz oficialmente parte da equipa.
You'll be in charge of project design one day.
Um dia será responsável pelo projeto.
These materials will come in handy.
Estes materiais serão muito úteis.
Choose some and take a look.
Escolha alguns e dê uma vista de olhos.
So you took me to your home
Depois levou-me para sua casa.
for this reason?
Por esse motivo?
I mean, I'll work hard and do my best.
Quer dizer, vou esforçar-me ao máximo e dar o meu melhor.
I'll study these materials carefully.
Vou estudar estes materiais com atenção.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
Mr. Xiao, I should go now.
Senhor Xiao, preciso de ir agora.
Although I do love this job so much,
Embora adore muito este trabalho,
at this moment,
Neste momento,
you're kind of in the way.
Está meio atrapalhando.
You're not another hallucination, are you?
Você já não é uma alucinação, pois não?
♪ Close your eyes for me ♪
♪ Fecha os olhos para mim ♪
♪ Don't rush to wake up ♪
♪ Não se precipite em acordar ♪
♪ Before the night ends ♪
♪ Antes que a noite termine ♪
Mr. Xiao.
Sr. Xiao.
Xiao Zhiyu,
Xiao Zhiyu
♪ Will you stay with me? ♪
♪ Ficarás comigo? ♪
I just want to ask you.
Só te queria perguntar uma coisa.
Are we
Será que estamos?
in a relationship now?
Está em um relacionamento agora?
♪ I won't search for ♪
♪ Não vou procurar por ♪
What else do you think?
O que mais acha?
♪ The reason we met ♪
♪ O motivo pelo qual nos conhecemos ♪
I'm not like someone.
Eu não sou como qualquer outra pessoa.
♪ The city gradually turns pale outside the window ♪
♪ A cidade empalidece gradualmente lá fora, através da janela ♪
Someone kissed me
Alguém me beijou
and brushed it off as an accident.
e minimizou o sucedido, considerando-o um acidente.
I take full responsibility for my actions.
Assumo total responsabilidade pelos meus atos.
♪ The stars twinkle ♪
♪ As estrelas cintilam ♪
So, how are you going to take responsibility?
Então, como vai assumir a responsabilidade?
♪ I've quieted down ♪
♪ Eu acalmei-me ♪
Hu Xiu.
Hu Xiu.
I love you.
Amo-te.
♪ What kind of story will you like? ♪
♪ Que tipo de história gostaria? ♪
♪ Would you join me? ♪
♪ Junta-se a mim? ♪
I know you're always brave
Eu sei que és sempre corajoso(a).
♪ To make a long, romantic dream ♪
♪ Para criar um longo e romântico sonho ♪
and candid,
e sincero,
and you hate uncertainty.
E detesta a incerteza.
♪ Just you and me ♪
♪ Só tu e eu ♪
Yet I've been running away,
Mas tenho fugido,
hesitating,
hesitando,
afraid to face my own feelings.
Com medo de encarar os meus próprios sentimentos.
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ Em síntese, para além do clamor ♪
On that New Year's Day,
Naquele dia de Ano Novo,
♪ Carefully drawing close to you ♪
♪ Aproximando-me de ti com cuidado ♪
it was my fault.
A culpa foi minha.
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ Agarrando-se àquele vestígio de alegria desconhecida ♪
Not showing up to move out,
Não comparecer para a mudança,
that was my fault, too.
Isso também foi culpa minha.
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, noite especial ♪
So now you've
Então agora tem
made up your mind?
Já se decidiu?
♪ I need you maybe ♪
♪ Talvez precise de ti ♪
I didn't just make up my mind.
Eu não acabei de tomar essa decisão.
Actually, I knew it long ago.
Na verdade, já o sabia há muito tempo.
♪ The crowds are gone ♪
♪ As multidões desapareceram ♪
Even if I take 10,000 steps back,
Mesmo que dê 10.000 passos para trás,
I'd still find every possible way to return to your side.
Eu ainda encontraria todas as formas possíveis de voltar para o teu lado.
♪ My thoughts have sunk to the bottom ♪
♪ Os meus pensamentos afundaram-se até ao fundo ♪
Actually,
Na verdade,
I think I've had this resolve for quite a while.
Acho que já tenho esta resolução há algum tempo.
♪ Maybe you never noticed me at all ♪
♪ Talvez nunca tenha reparado em mim ♪
It's just that I can't hide it now.
É que agora já não consigo esconder.
So...
Então...
♪ Yet you're in my view ♪
♪ Mas estás à minha vista ♪
You won't push me away ever again?
Nunca mais me vai rejeitar?
♪ Escape the world ♪
♪ Fuja do mundo ♪
♪ Forget all things ♪
♪ Esquece tudo ♪
♪ And fall down a long, romantic dream ♪
♪ E mergulhe num longo e romântico sonho ♪
Then no matter what happens,
Assim, não importa o que aconteça,
you must face it with me.
Precisa de encarar isso comigo.
♪ Just you and me ♪
♪ Só tu e eu ♪
♪ Under moonlight ♪
♪ À luz do luar ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ Em síntese, para além do clamor ♪
Then...
Depois...
♪ Getting closer to you secretly ♪
♪ Aproximando-me de ti secretamente ♪
Then I want to "stamp it."
Então quero "carimbar isso".
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ Agarrando-se àquele vestígio de alegria desconhecida ♪
"Stamp it"?
"Carimbar"?
Are we signing a contract or what?
Estamos a assinar um contrato ou algo do género?
What if you hide your resolve again?
E se esconder novamente a sua determinação?
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, noite especial ♪
It took me great effort
Isso exigiu muito esforço da minha parte.
to bring it out into the open.
para trazer isso à tona.
♪ Why you were always here ♪
♪ Porque é que sempre esteve aqui ♪
Fine.
Bom.
Tell me
Diz-me
how you want to stamp it.
como pretende carimbar.
Pinky swear?
Promessa de dedinho?
♪ Is it that you're ♪
♪ Será que és ♪
♪ Also plucking up courage? ♪
♪ Também está a reunir coragem? ♪
♪ Why you can't hear me ♪
♪ Porque é que não me consegue ouvir? ♪
♪ When the day breaks ♪
♪ Quando o dia amanhece ♪
Come on.
Anda lá.
It's your turn now.
Agora é a sua vez.
♪ Maybe the heartbeat will be clear ♪
♪ Talvez o batimento cardíaco fique claro ♪
Hu Xiu,
Hu Xiu,
I'm almost 30.
Estou quase a fazer 30 anos.
♪ Even if the story ♪
♪ Mesmo que a história ♪
So what if you're 30?
E se tiver 30 anos?
♪ Already has countless endings ♪
♪ Já conta com inúmeros finais ♪
♪ I'll still walk straight towards you ♪
♪ Ainda caminharei direito na tua direção ♪
♪ Escape the world ♪
♪ Fuja do mundo ♪
I'm not playing these childish games.
Não estou a participar nessas brincadeiras infantis.
♪ Forget all things ♪
♪ Esquece tudo ♪
♪ And fall down a long, romantic dream ♪
♪ E mergulhe num longo e romântico sonho ♪
♪ Just you and me ♪
♪ Só tu e eu ♪
♪ Under moonlight ♪
♪ À luz do luar ♪
♪ Briefly, beyond the clamor ♪
♪ Em síntese, para além do clamor ♪
♪ Getting closer to you secretly ♪
♪ Aproximando-me de ti secretamente ♪
♪ Clinging to that trace of unknown joy ♪
♪ Agarrando-se àquele vestígio de alegria desconhecida ♪
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, noite especial ♪
♪ We will meet tomorrow ♪
♪ Encontrar-nos-emos amanhã ♪
♪ I know ♪
♪ Eu sei ♪
♪ Oh, special night ♪
♪ Oh, noite especial ♪
How narcissistic.
Que narcisista.
This looks like a really old manuscript.
Parece ser um manuscrito muito antigo.
Q?
Q?
We have guests today?
Temos visitas hoje?
It's Madam's birthday.
É o aniversário da senhora.
Mr. Xiao should be coming.
O Sr. Xiao já deve estar a chegar.
Better to prepare more than not enough.
É melhor preparar em excesso do que em falta.
I'll go.
Eu vou.
At least you show some filial piety.
Ao menos demonstra alguma piedade filial.
It's not your place to judge.
Não lhe cabe julgar.
On New Year's Eve,
Na véspera de Ano Novo,
Mrs. Xiao literally hustled around for nothing.
A Sra. Xiao esforçou-se muito sem qualquer objetivo claro.
Zhiyu?
Zhiyu?
Welcome, Zhiyu.
Bem-vindo, Zhiyu.
Now our whole family is here.
Agora toda a nossa família está aqui.
Come on,
Anda lá,
let's eat.
Vamos comer.
Mrs. Xiao,
ª Xiao,
happy birthday.
feliz aniversário.
I was just about to ask someone
Estava prestes a perguntar a alguém.
to buy me this set of tools.
Para me comprar este conjunto de ferramentas.
I noticed the tools you were using before weren't very handy,
Notei que as ferramentas que estava a utilizar antes não eram muito práticas.
so I thought of giving you a set of good ones.
Pensei então em dar-te um conjunto de boas opções.
He's
Ele é
so good at picking gifts.
Tão bom a escolher presentes.
Last year, when you were into painting,
No ano passado, quando se interessou pela pintura,
he got you an easel.
Ele deu-te um cavalete.
This year, you're interested in gardening,
Este ano, está interessado em jardinagem.
so he got you tools.
Depois deu-te ferramentas.
That's so thoughtful of you, Zhen.
Que gesto atencioso da sua parte, Zhen.
Thank you.
Obrigado.
I'm glad you like it.
Que bom que gostou.
Happy birthday.
Feliz aniversário.
I remember
Eu lembro-me
when I was little,
Quando era pequena,
you loved listening to her songs.
Adoravas ouvir as músicas dela.
Yes,
Sim,
that was many years ago.
Isso foi há muitos anos.
Do you like it?
Você gosta disto?
Where did you get it?
Onde o conseguiu?
Is it a genuine one?
É autêntico?
Of course.
Claro.
I had someone bring it from Hong Kong.
Pedi a alguém para trazer de Hong Kong.
Now that the children have given their gifts,
Agora que as crianças entregaram os seus presentes,
I'd like to make a toast.
Gostaria de fazer um brinde.
Wish you
Desejo-te tudo de bom
a happy birthday, Wanyue.
Feliz aniversário, Wanyue.
Thanks to Wanyue,
Graças a Wanyue,
we are reunited here as a family.
Estamos aqui reunidos como uma família.
Cheers.
Saúde.
I'll drive.
Eu conduzo.
So let me toast with tea.
Por isso, permitam-me fazer um brinde com chá.
I'd like to take this chance
Gostaria de aproveitar esta oportunidade.
to wish our two companies a successful partnership.
Desejamos às nossas duas empresas uma parceria de sucesso.
Zhiyu,
Zhiyu,
I'm so happy that you're
Estou tão feliz que esteja
working with Zhen.
Trabalhar com Zhen.
Mrs. Xiao,
ª Xiao,
don't worry about the work.
Não se preocupe com o trabalho.
Zhiyu and I will cooperate well.
Eu e o Zhiyu vamos cooperar bem.
You both work so hard.
Vocês os dois trabalham muito.
I'm not worried about your careers.
Não estou preocupado com as suas carreiras.
But your marriages are
Mas os seus casamentos são
what I'm concerned about.
É isso que me preocupa.
You're not getting any younger.
Não está a ficar mais jovem.
Why aren't you dating anyone?
Porque é que não está a namorar ninguém?
Young people
Jovens
should focus on their careers.
devem concentrar-se nas suas carreiras.
Marriage can wait.
O casamento pode esperar.
No need to rush into marriage.
Não há necessidade de pressa para casar.
But they should at least date someone.
Mas pelo menos deviam namorar com alguém.
Don't you even have a girl you like?
Não tem nenhuma namorada de quem goste?
Mrs. Xiao,
ª Xiao,
I'm in love with a girl.
Estou apaixonado por uma rapariga.
I'll bring her to meet you when I get the chance.
Trarei-a para te conhecer quando tiver oportunidade.
That's wonderful.
Que maravilha!
What's she like?
Como é ela?
She's very smart
Ela é muito inteligente.
and cute, too.
E fofo também.
We met at work.
Conhecemo-nos no trabalho.
I admire her a lot.
Eu admiro-a muito.
You met at work?
Conheceram-se no trabalho?
Does she also work in construction?
Ela também trabalha na construção civil?
A designer?
Um designer?
Yes.
Sim.
I really like her way of doing things.
Gosto muito da forma como ela faz as coisas.
And also,
E também,
she understands me very well.
Ela compreende-me muito bem.
What does her family do?
O que faz a família dela?
I'm not quite sure about that.
Não tenho muita certeza disso.
But according to what I've heard,
Mas, segundo o que ouvi dizer,
her father
O pai dela
should be an engineer.
Deveria ser engenheiro.
Just an ordinary family.
Uma família comum.
A regular engineer.
Um engenheiro comum.
Her family background must be ordinary.
A origem familiar dela deve ser comum.
A girl like that can't help you.
Uma rapariga assim não te pode ajudar.
She's not worth your time.
Ela não vale o seu tempo.
You should focus on your work instead.
Deve se concentrar no seu trabalho.
So your standards for a spouse are
Assim, os seus critérios para um cônjuge são
so pragmatic, Uncle Pei.
Tão pragmático, tio Pei.
Zhiyu,
Zhiyu,
that's not what your Uncle Pei meant.
Não era isso que o seu tio Pei queria dizer.
Let's eat now.
Vamos comer agora.
Zhiyu,
Zhiyu,
are you sure you won't stay a bit longer?
Tem a certeza de que não vai ficar mais um bocadinho?
I still have work to deal with.
Ainda tenho trabalho para fazer.
I'll see him out, Mrs. Xiao.
Eu acompanhá-lo-ei até à saída, Sra. Xiao.
We can talk about work on the way.
Podemos falar sobre trabalho durante o percurso.
Okay.
Ok.
Be careful on your way.
Tenha cuidado no caminho.
Alright.
Tudo bem.
There's no problem with the supplier info this time, right?
Desta vez não há problema com as informações do fornecedor, certo?
When will we sign the project contract?
Quando assinaremos o contrato do projeto?
That depends on Lyman's side.
Isso depende do lado de Lyman.
The financial audit probably isn't done yet.
A auditoria financeira provavelmente ainda não foi concluída.
This is the standard procedure.
Este é o procedimento padrão.
I also want to push forward quickly,
Eu também quero avançar rapidamente,
but I can't interfere.
Mas não posso interferir.
Fine.
Bom.
Then we'll wait for news from Lyman.
Assim, aguardaremos notícias de Lyman.
You'd better not mention her in front of your father.
É melhor não mencionar o nome dela à frente do seu pai.
Who are you to make demands of me?
Quem é você para me fazer exigências?
In other words,
Em outras palavras,
what are you to her?
O que é você para ela?
You heard what your father said during the meal.
Ouviu o que o seu pai disse durante a refeição.
You know what kind of person he is
Sabe que tipo de pessoa ele é.
better than I do.
melhor do que eu.
Pei Zhen,
Pei Zhen,
don't let your wishful thinking
Não deixe que os seus desejos o impeçam de seguir em frente.
cause Hu Xiu any harm.
não causar qualquer dano a Hu Xiu.
She has no obligation to face your father with you.
Ela não tem obrigação nenhuma de encarar o pai à sua frente.
Mr. Xiao, are you there?
Senhor Xiao, o senhor está aí?
[Hu Xiu]
[Hu Xiu]
Do you have anything to report to me?
Tem algo a relatar-me?
Mr. Xiao,
Senhor Xiao,
I was reviewing those materials yesterday
Eu estava a rever esses materiais ontem.
until 3 a.m.
até às 3 da manhã
Does that count as working overtime?
Isso conta como trabalho extraordinário?
So you just got up?
Então acabou de se levantar?
While I was going through the materials,
Enquanto analisava os materiais,
I got some inspiration.
Tive alguma inspiração.
Would you like to hear it?
Gostaria de ouvir?
On our first day of dating,
No nosso primeiro dia de namoro,
are you sure you want to bring up work with me?
Tem a certeza de que quer falar de trabalho comigo?
Do you have any other plans then?
Tem outros planos então?
Go home.
Ir para casa.
Alright.
Tudo bem.
Then I'll go to Regard Café
Depois irei ao Regard Café.
to help Zhao prepare for the collaboration event.
para ajudar Zhao a preparar-se para o evento de colaboração.
Do you have something urgent to do at home?
Tem algo urgente para fazer em casa?
Yes, I do have something important to do.
Sim, tenho algo importante para fazer.
I'm going to meet someone important.
Vou encontrar alguém importante.
Who is it?
Quem é?
Wait, someone is knocking at my door.
Espere, alguém está a bater à minha porta.
You're not washing your hair, are you?
Não está a lavar o cabelo, está?
It's not like I haven't seen you with greasy hair before.
Não é como se nunca te tivesse visto com o cabelo oleoso antes.
That's different.
Isso é diferente.
Dating etiquette.
Etiqueta em encontros amorosos.
During the 3 months of "honeymoon" phase,
Durante os 3 meses da fase de "lua-de-mel",
you can't see your boyfriend with greasy hair.
Não pode ver o seu namorado com o cabelo oleoso.
Dating etiquette?
Etiqueta para encontros amorosos?
You seem quite experienced.
Parece bastante experiente.
Are you upset?
Está chateado(a)?
Are you upset for real?
Está realmente chateado(a)?
Head down.
Cabeça baixa.
Only 3 months in the "honeymoon" phase?
Apenas 3 meses na fase de "lua de mel"?
Your ex wasn't that great then.
O seu ex não era lá essas coisas.
I'll dry my hair.
Vou secar o meu cabelo.
And then let's go watch a movie?
E depois vamos ver um filme?
Okay.
Ok.
What do you want to watch?
O que quer assistir?
Anything is fine.
Qualquer coisa é bom.
[Handwash]
[Lavar as mãos]
What did you wash your hair with?
Com o que lavou o cabelo?
Shampoo, of course.
Champô, claro.
What else would I use?
Que outra coisa usaria?
Oh, no.
Oh não.
I was so busy talking to you
Eu estava tão ocupado a falar contigo.
that I ended up using hand sanitizer instead.
que acabei por usar álcool gel em vez disso.
My hair is ruined.
O meu cabelo está arruinado.
I won't go bald, will I?
Eu não vou ficar careca, pois não?
What now?
E agora?
You're so violent with yourself.
É muito violento consigo mesmo.
My hair feels
O meu cabelo está
even worse
pior ainda
than when you arrived.
do que quando chegou.
Come on.
Anda lá.
It's all falling out.
Está tudo a desmoronar.
Smells so good.
Tem um cheiro tão bom.
Isn't this the coconut oil Zhao gave me?
Não é este o óleo de coco que o Zhao me deu?
It's now the best for emergency hair treatment.
Agora é a melhor opção para o tratamento capilar de emergência.
This can work?
Isto pode funcionar?
Yes.
Sim.
The only downside is
A única desvantagem é
that you might get coconut flakes falling from your hair later.
que pode acabar com flocos de coco a cair do seu cabelo mais tarde.
Coconut flakes...
Flocos de coco...
What a cringy joke.
Que piada embaraçosa.
You're quite professional.
É bastante profissional.
Are you implying I have a lot of experience as well?
Está a insinuar que eu também tenho muita experiência?
I used to do
Eu costumava fazer
a part-time job at a hair salon abroad.
um emprego a tempo parcial num salão de cabeleireiro no estrangeiro.
So, were you called
Então, foi chamado
Tony Xiao back then?
Tony Xiao naquela altura?
Not that common name.
Não é um nome muito comum.
I was called Kevin.
O meu nome era Kevin.
Kevin?
Kevin?
Sounds like a chief hair stylist.
Parece coisa de cabeleireiro(a) chefe.